---
title: "Babel, Node.js Express, NPM vs yarn"
excerpt: "모르는게 많은 어금니"
categories: Javascript
tags: [Javascript, Node.js, TIL]
---

프로젝트 진행하면서 정확하게 이해 못 한 개념 정리

> 참고: [babel이란 무엇인가?](https://bravenamme.github.io/2020/02/12/what-is-babel/)   
[express란?](https://velog.io/@madpotato1713/JAVASCRIPT-express%EB%9E%80)   
[Npm vs Yarn](https://ehddnjs8989.medium.com/npm-vs-yarn-3a611c89d291)   

## Babel

* 자바스크립트 컴파일러 
 
현재 회사에서는 `ES6`를 이용해서 개발 중이다. 대표적인 문법으로는 `import` & `export`, `let` 그리고 `const`와 같은 변수들과 화살표 함수등이 있다. 모든 사람들이 ES6 자바스크립트 문법을 인식 할 수 있는 브라우저를 사용히면 좋겠지만 그런 것만은 아니므로 ES6 문법을 그 브라우저가 이해 할 수 있는 javascript로의 컴파일이 필수적이다.   
요즘 많이들 사용하는 typescript의 경우에도 역시 컴파일이 필수이다. 

* 설치 과정
1. 모듈을 설치한다.
``` shell
npm install @babel/core @babel/node @babel/preset-env --save-dev nodemon
```
`@babel/core` : Babel 핵심 파일
`@babel/node` : Babel cli 도구 중 하나. 이전 버전의 babel-cli 로부터 분리됨
`@babel/preset-evn` : Babel의 preset 중 f하나로 ES6+ 이상의 자바스크립트를 각 브라우저, 노드 환경에 맞는 코드로 변환 시켜 준다.
`@babel/polyfill` : Babel만으로는 사용하지 못하는 기능들을(ex: promise, map, set..) 사용 할 수 있고 도와주는 패키지 -- babel은 컴파일시에 실행되고 babel-polyfil은 런타임에 실행됨
`nodemon` : 파일 관찰하다가 변경점 발생시 애플리케이션 재시작해주는 도구

-- preset : 기본 값, 응용 소프트웨어, 컴퓨터 프로그램 등에 자동으로 할당되는 설정이나 값

2. `.babelrc` 파일 생성
```  javascript
{
	"presets":["@babel/preset-evn"]
}
```

3. `package.json` script 추가
``` json
"start" : "nodemon server.js --exec babel-node"
```

## Express

* Node.js를 이용하여 쉽게 서버를 구성 할 수 있도록 만든 웹 프레임워크 = 클래스와 라이브러리의 집합체

``` javascript
import express from 'express';

const app = express();
const port = 3000;

// 이렇게 쉽게 라우팅을 받을 수 있다니!
app.get('/', (req, res) => {
	res.send('hello word');
});

// express의 내장 모듈로 라우트를 따로 정리할 수 있음
const Router = express.Rounter(); 

const server = app.listen(port, () => {
	console.log('server on ${port});
});
```

## NPM

* Node Package Manager
* CLI
	* `npm init -y` package.json 파일을 만들어 프로젝트를 시작 할 수 있음
	* `npm install 패키지명` 패키지 설치 

## yarn

* 페이스북에서 제작하고 운영하고 있는 자바스크립트 패키지 관리자
* 다운받은 패키지 데이터를 캐시에 저장하여 중복된 데이터는 다운로드하지 않고 캐시에 저장된 파일을 활용하여 패키지 설치 속도가 빠름

## NPM vs yarn
* 둘 다 멋진 패키미의 설치, 업데이트, 수정, 삭제를 안전하게 도와주는 패키지 매니저
	* 패키지란? 코드 배포를 위해서 사용되는 코드의 묶음으로 환경설정과 관련된 정보 및 dependency 관련 정보들의 모음
	* 패키지 매니저 역할
		* 패키지 dependency 관리
		* 패키지 보안 관리
		* 패키지 압축 해제 및 기능에 따라 묶어서 관리함
* yarn보다는 NPM이 아직 커뮤니티는 크다.
* NPM이 업데이트되어 yarn이랑 성능 차이가 없다고 하지만 체감 속도 차이가 존재함 (=yarn이 빠름)
* 가장 큰 차이는 **보안성**에 있음 = yarn의 탄생 배경
	* NPM의 장점인 패키지가 설치될 때 자동으로 코드의 의존성을 통해 설치함
	* yarn의 경우 **yarn.lock 또는 package.json**으로부터 설치함으로써 모든 디바이스에 같은 패키지를 설치하는 것을 보장한다.
	* NPM의 경우 최신 버전을 의존성 가져올 때 알아서 설치해버림으로 버전 관리가 어려워 질 수 있음. 

## Bundler
* 사용자 코드와 종속성을 하나의 자바스크립트 파일에 통합하는 도구 (ex: Webpack, Browseerify, Rollup)
* 웹 개발자가 하위 툴 그룹을 관리하는데 도움을 주는 도구
* 프런트 엔드 코드의 근본적인 dependency를 해결하기 위해 사용 함. 